# Birds-vs-ML

## Initial results
Некоторые результаты, касаемые анализу птиц.

Первым этапом было решение задачи бинарной классификации - классификация записей Great Tit на song и call. Для обучения использовалась коллекция записей Great Tit (parus major), взятая по ссылке https://www.xeno-canto.org/species/Parus-majo, содержащая записей.
Классификация строилась на бустинге (сильный метод классификации основанный на решающих деревьях, меньше всего подверженный переобучению - что важно, так как данных у нас не много). Сначала обучение происходило на сырых данных, то есть на вход подавался просто звуковой ряд. Результат - неудовлетворительный. Обучения как такового не произошло - точность составила около 50%, что значит, что попадание в верные ответы скорее случайно. Дальше было решено двигаться в сторону предварительной обработки, когда по входному звуковому ряду берутся различные статистики (mfcc, дисперсии, средние, кумулятивные суммы и тд.), полученные ститистики используются в качестве признаков и на них обучается модель, основанная на бустинге. Точность полученного алгоритма классификации на статистиках - 85%. 

Есть вот окончательные результаты по классификации - [Birds-vs-ML](https://github.com/nasoboleva/Birds-vs-ML)

Следующим этапом было уже выделение сегментов внутри каждой записи. Тут для полностью unsupervised (без какой либо разметки) задачи не так много методов, и они все заточены на то, какие в итоге сегменты должны быть по длине в среднем. То есть полезно представлять, на количество сегментов мы хотим поделить запись в, например, минуту. Предварительные результаты есть, но они зависят от того, какое количество сегментов подаются на вход. Оценить качество того, что получилось очень сложно,  так как я не могу интерпретировать то, что получается, и метрик, чтобы измерить качество именно для звуков птиц я тоже не нашла. 

### Дальнейший план. 
Очень бы хотелось поработать с размеченными данными. Понятно, что размер размеченного датасета маленький. Я провела ряд экспериментов все с той же задачей бинарной классификации (классификация записей Great Tit на song и call) с сильно уменьшенным датасетом (около 900 файлов для обучения и проверка на 2500 файлах). Уменьшение точности незначительно -- извлекаемые статистики информативны. Возникает идея проверить эту гипотезу так же на какой-то еще птице с xeno-canto, это быстро, просто, чтобы были еще результаты. Но даже если это обернётся успехом, всё равно нужны размеченные данные, чтобы работать именно не с записями целиком, а с сегментам внутри записей. 

### Краткое резюме:
1. Для классификации песен (похоже) работают статистики
2. Они позволяют даже не на большом датасете получить приемлимые результаты (точность 83,9)
3. Можно попытаться применить этот же подход и к задаче сегментации (то есть работы не с песнями целиком, в с отдельными “фразами” в песне) и надеяться на то, что даже с небольшой коллекцией данных заработает
4. НО в любом случае нужна разметка сегментов (старая ссылка не открывается). 
